# 简介
这里存放着我学习时遇到的问题.我们总是在追求各种问题的答案,却忽略了问题的本身.回想一下,问题似乎比答案,更优雅些.下面记录着困惑时,问`ai`的各种学习方面的问题.  

@author 巷北  
@time 2025.10.19.17:34  
你好gpt, 现在我在学习层面遇到问题了.  

目前, 我正在学习着嵌入式(stm32)和机器学习.  目前来看,二者都有共性: 都已经有别人写好实现好的代码, 都有自己底层原理(比如stm32, 每部分代码都对应底层硬件知识点, 而机器学习, 代码本身就是算法的实现,而底层,就是数学原理).
目前我遇到的困难点,就是一开始内容,知识点很简单,二者学起来难度不大, 也能迅速明白.可到后面, 底层原理愈发困难, 慢慢地迷失了方向, 缺少了学习的动力, 很难再继续往下进行了.  

我自己总结,大致分为四个部分. 原理,代码,面向对象,极小实验. 原理这块,就是底层知识(stm32 是硬件方面, 机器学习是数学层面),抽象难懂. 代码这部分, 一方面是语言语法问题, 还有库使用不熟练的问题, 而且解决的什么问题, 一上来也搞不清楚. 面向对象则是我的动力. 我喜欢将代码分装成面向对象方式,便于个人理解. 极小实验则是实时测试算法,查看数据等,也是一种反馈.  

目前,我的打算是, 先弱化原理, 因为一上来本身就晦涩难懂. 明确代码解决了什么实际问题, 然后封装代码. 每一步可能会涉及到原理这块, 先抽象起来, 不仔细分析. 等代码封装好了, 再做极小实验,进行反馈,看看效果如何. 最后回溯到原理这块.  

但是,我感觉这样缺少原理, 还是云里雾里的. 结合我个人的情况, 有没有什么好的建议吗???  






@author 巷北   
@time 2025.10.19 17:34  
还有一个问题, 我现在不喜欢看视频学习,因为看不懂. 我觉得,当我了解这个知识点约80%的时候,才适合去听老师讲课,适合看视频学习. 可是这80%怎么学呢? 看书, 看文档, 或者,问你. 为什么呢? 因为当我什么都不会的时候, 看完1h视频的时候, 存留在脑子里的差不多只有20%, 第二天的时候,或许为0%了. 突然领悟的点, 都不是一开始最初看视频学到的,而是其他资料,或者领悟后, 看的深入讲解的视频.    
我这种思想对吗?更好的学习方法是什么呢?   
结合上面我问你的问题, 我觉得,我的思想总是希望速成.可现实却并不是这样的.以前学习manim, 有github绿点激励, 现在每日的github提交, 仿佛变成了固定动作,无法提起兴趣...  


@author 巷北  
@time 2025. 10.19 20:17  
你好gpt , 还想问你些学习的问题.  

我觉得, 当我实际遇到问题的时候, 在实战中解决问题, 才能理解的更深. 而对于目前的学习情况(不止stm32, 机器学习, 而是整个大学的学习的学习制度), 都是线性地学习. 大一大二学习基础, 大三进阶, 大四才实践. 后续实战内容,需要建立在前面的基础上, 如果学生按部就班地跟随进度来, 毕业后也没太大问题.这几乎是整个中国大学学习的缩影.可是真的正确吗?  

理想情况是, 学生跟着学校进度,一步一步地深入, 而且前面学的,后面不忘. 可现实是, 学生忘的很快, 并没有长线策略, 而是当下会, 考试过后, 不再去想. 这样大三,大四真的可以吗? 肯定可以, 毕竟唯成绩论, 高分容易,但是却无法深入, 没有深入理解.  

比如学的面向对象, 很好的设计思想. 不过对于当时大一的我而言,真的需要吗? 写的代码几百行, 面向对象其实是没必要的. 很难理解, 因为现实中, 从未遇到相关问题. 等后续代码写多了, 逐渐发现了面向对象的优势, 模块化,抽象设计, 非常优秀, 跟随着项目, 一步一步深入,理解, 慢慢深入了很多很多.  

等等等等.  

多以,现在学的stm32, 机器学习, 也都是线性学习, 从easy到困难. 还是那句话, 真的对吗?????????  

我觉得还是要切实理解其解决的实际问题. 把自己放入到当时的真实情况下, 去理解其解决的真实问题, 实际思想, 在探索中深入, 理解, 这样才对.  

所以现在, 除了平时的线性学习思想, 还应该添加实际问题模拟的能力, 将当前知识, 模拟成历史上还未发现该知识的情境, 一步一步地探索其解决的问题. 单纯的看别人解决该问题的答案,很容易,却又很难.(知识太贱了, 把自己的思想, 思考,分析发表, 自己很有成就, 可是在别人眼里, 也就那样, 并不会珍惜.尤其是想我们普通人)  

